[음악]
5 창세기 31장
43조 레서 5 14절
경계에서
라반이 경계석을 세우고는
약 고백에 서로가 나쁜 뜻을 가지고
넘나 들지 말자 고 제안 합니다
도둑이 제 발 저리다고 구동 아냐
고백에 해온 일들이 마음에 걸려서
혹시라도 야곱이 마음을 악하게 먹고
자기를 해치 로 올 까봐 두려운
나머지 그런 재현을 하는 것입니다
경계석 은 사람과 사람 사이에서
필요한 것입니다
심리학자 펄스는 이런 말을 합니다
사람과 사람 사이의 만남에서 경계는
필요하다
각자 자신의 영역이 타인의 영역과
9분이 되는 경계가 있어야 건강하게
기능할 수 있다
망 1 접촉 평 게 혼란 에 의하여
서로 간의 경계가 불분명해 지면
서로간의 제대로 접촉할 수가 없고 그
결과 성장에 장애가 생긴다
건강한 개체는 환경과 교류하면서 채
신에게 필요한 것은 받아들이고
해로운 것에 댁에서는 다듬 으로서
자신을 보호한다
그러나 경계에 문제가 생기게 되면 쉼
미역 생리적 홀랑 이 생긴다
그런데 우리는 일상 생활 안에서
상대방의 경계 안에 자기가 들어가야
서로 친밀감이 생긴다고 착각을 합니다
내 것이 내 것이고 네 것이 내
것이라고 않은 생활 방식이 그러한
것인데 이런 살 위 지속되다 보면
서로가 서로에게 도움이 되는 것이
아니라 서로 상대방의 성장을 막는
역할을 하게 됩니다
왜냐하면 상대방의 성장은 자기로부터
떠난다는 것 즉 자신이 버린 받는다는
것을 의미하기
무의식적으로 상대방의 성장을 바라지
않고 서로가 서로를 억누르는 삶을
살도록 유도한다는 것입니다
그런 의미에서 어떤 사람이건 간에
상대방과 나 사이에 경계석을 세우고
서로의 성장을 위해서 적당한 거리를
두는 삶을 사는 것이 좋다고 합니다
문제는 경계석 이 지나칠 경우 입니다
마음의 움직임에 주위를 집중하다보면
우리의 경험에 대해 흔히 뭐 없이
판단하는 자신을 보게 됩니다
우리들은 평소에 습관적으로 우리가
보는 모든 회상 이게 이름을 붙이고
분류합니다
나쁜 것 좋은 것으로 나누는 것입니다
중립적인 것은 주의를 기울이기 가장
귀찮아 했던 것에 해당 되기도 하고요
그런데 이렇게 살다보면 기계적 1당이
형성됩니다
여러가지 다각도로 생각하는 것이
아니라
한마디로 단순 무식하게 판단하는
것인데 그러면 마음이 평화를 갖지
못하게 됩니다
따라서 자신이 무언가에 대해 평가하고
있음을 인식 가는것 생각을 쫓아 카
거나 생각에 따라 행동하지 말고
조용히 바라보는 시간을 갖는 것이
참으로 중요합니다
건강한 경계석 에 내용은 다음과
같습니다
그리스도인들은 소로 사랑하라 는
이야기를 많이 듣는데
그래도 귀여운 실적이 는 목표를
만들어서 스스로에게 침을 지우는
경우가 허다합니다
그래서 보다 현실적인 방법을 제시해
드립니다
발등에 필연성 을 인정한다
인간관계에서 갈등은 필요한 격이 며
모든 갈등은 차이에서 비롯된다는 곳을
받아들이고
차이에서 좋은 점을 찾아 보려고
노력해야 합니다
문제가 되는 사람 한명을 이미 격으로
선택하여 차이점을 구체적으로
찾아봅니다
결코 흑백논리로 판단 하지 말고 그가
바라는 바를 찾아보는 노력을 해보는
것입니다
그리고 공통점을 찾아 감경 을 표현해
봅니다
으
이러한 방법으로 또 도무지 대화가
안되고 이해가 안되는 상대를 만났을
때에는
상대방을 외계인 처럼 생각하고 보기
위해 합니다
나와 남은 절 코 같을 수가 없는
존재이기
상대방을 외계인 주 급하고 넘어간다면
쓸데없이 짜증 내 필요도 없고 정소
적으로 창대 방을 받아들이기도
쉬워지는 것입니다
심리적 경계석 은 함께하기를
의미하기도 합니다
문학 지료 4 이봉희 씨는 이런 말을
하였습니다
문학 지 교사로서 나의 모토는
이렇습니다
이에 하려 하지 마라
다만 함께하자
도우려 하지 마라
담엔 사랑하자
누군가를 진정으로 이해하기는 매우
어렵습니다
하지만 영화 흐르는 강물처럼 의
대사처럼
우리는 누군가를 온전히 이해할 지
못해도 온전히 사랑할 수는 있습니다
가장 중요한 것은 함께 해주는
일입니다
살다보면 언젠가
내면의 불이 꺼지는 때가 있습니다
슈가의 쳐 팍상한 은 말합니다
그때 누군가 와의 우연한 만남은 그
꺼진 불을 다시 타오르게 할 수 있다
심리상담과 갈로 져 쓰도록 상처받은
사람들을 자기 식대로 바꾸려 하지
말고 그들과 함께 해주라 하였습니다
상대방의 경계석을 존중하고
이 해주라는 굿입니다
으